DETAILED SYLLABUS FOR PLUS TWO LEVEL COMMON
PRELIMINARY EXAMINATION 2022
Part I (1) ചരിതം (5 Marks)
1) േകരളം - യേറോപയനമോരെട വരവ് - –യേറോപയനമോരെട സംഭോവന
മോരതോണവരമ മതല ശീചിതിരതിരനോള വെര
തിരവിതോംകറിെന ചരിതം - സോമഹയ, മത, നേവോത്ഥോന
പസോനങള - േകരളതിെല േദശീയ പസോനങള - േകരള
ചരിതതിെന സോഹിതയ േസോതസകള - ഐകയേകരള പസോനം -
1956-ന േശഷമള േകരളതിെന സോമഹയരോഷീയ ചരിതം.
2) ഇനയ : മധയകോല ഭോരതം - രോഷീയ ചരിതം - ഭരണ പരിഷോരങള -
സംഭോവനകള - ബിടീഷ് ആധിപതയം - ഒനോം സവോതനയസമരം -
ഇനയന നോഷണല േകോണഗസിെന രപീകരണം - സവേദശി
പസോനം - സോമഹയപരിഷരണ പസോനങള - വരതമോനപതങള
- സവോതനയസമരചരിതകോലെത സോഹിതയവം കലയം - സവോതനയ
സമരവം മഹോതോഗോനിയം - ഇനയയെട സവോതനയോനനര കോലഘടം
- സംസോനങളെട പന: –സംഘടന ശോസ വിദയോഭയോസ സോേങതിക
േമഖലയിെല പേരോഗതി - വിേദശ നയം - 1951-ന േശഷമള രോഷീയ
ചരിതം.
3) േലോകം : - ഇംഗണിെല മഹതോയ വിപവം (Great Revolution) -
അേമരികന സവോതനയ സമരം - ഫഞ് വിപവം - റഷയന വിപവം -
ൈചനീസ് വിപവം - രണോം േലോക മഹോയദതിെന രോഷീയ ചരിതം -
ഐകയരോഷസംഘടന, മറ് അനോരോഷ സംഘടനകള
Part I (2) ഭമിശോസം (5 Marks)
1) ഭമിശോസതിെന അടിസോന തതവങള - –ഭമിയെട ഘടന
അനരീകം - പോറകള - ഭൗേമോപരിതലം - അനരീക മരദവം കോറം -
തോപനിലയം ഋതകളം - ആേഗോളപശങള - ആേഗോളതോപനം -
വിവിധതരം മലിനീകരണങള - മോപകള - േടോേപോഗോഫിക് മോപകള,
അടയോളങള - വിദരസംേവദനം - ഭമിശോസപരമോയ
വിവരസംവിധോനം - മഹോസമദങള - സമദചലനങള -
ഭഖണങള - േലോകരോഷങളം അവയെട സവിേശഷതകളം
2) ഇനയ : ഭപകതി - സംസോനങള അവയെട സവിേശഷതകള -
ഉതരപരവത േമഖല -നദികള - ഉതരമഹോസമതലം - ഉപദവീപീയ പീഠഭമി
- തീരേദശം - –കോലോവസ സവോഭോവിക സസയപകതി - കഷി - ധോതകളം
വയവസോയവം - ഊരജേസോതസകള - േറോഡ് - ജല -െറയില -േവയോമ
ഗതോഗത സംവിധോനങള
3) േകരളം : ഭപകതി - ജിലകള, സവിേശഷതകള - നദികള - കോലോവസ
– സവോഭോവിക സസയപകതി - വനയജീവി - കഷിയം ഗേവഷണ
സോപനങളം - ധോതകങളം വയവസോയവം - ഊരജേസോതസകള -
േറോഡ് - ജല -െറയില -േവയോമ ഗതോഗത സംവിധോനങള
Part I (3) (5 Marks)
െപോത ഭരണം - സവിേശഷതകളം പവരതനരീതിയം - ഇനയന സിവില
സരവീസ് - സംസോന സിവില സരവീസ് - ഇ-ഗേവണനസ് - വിവരോവകോശ
കമീഷനം വിവരോവകോശ നിയമവം - േലോകപോലം േലോകോയകയം - സരകോര
- എകികയടീവ്, ജഡീഷയറി, െലജിേസചര. െതരെഞടപ് - രോഷീയ പോരടികള -
മനഷയോവകോശങള- മനഷയോവകോശ സംഘടനകള. ഉപേഭോക സംരകണ
നിയമവം ചടങളം - തണീരതട സംരകണം - െതോഴിലം േജോലിയം, േദശീയ
ഗോമീണ െതോഴില പദതികള - ഭപരിഷരണം - സീകള , കടികള, മതിരന
പൗരനമോര എനിവരെട സംരകണം, സോമഹയേകമം, സോമഹയ സരകിതതവം -
സോമഹയ സോമതിക സിതിവിവര കണകകള.
Part I (4) ധനതതവശോസം (5 Marks)
ഇനയന സമദ് വയവസ - േദശീയ വരമോനം - പതിശീരഷ വരമോനം -
ഉലപോദനം - ഇനയന സോമതിക ആസതണം - പഞവതര പദതികള - നീതി
ആേയോഗ് - വിവിധ ധനകോരയസോപനങളെട പവരതനം - റിസരവ് ബോങ് -
െപോതവരമോന മോരഗങള - നികതി - നികതി ഇതര വരമോനങള - െപോത
െചലവ് - ബജറ് - സോമതിക നയം.
Part I (5) ഇനയന ഭരണഘടന (5 Marks)
പതിനിധി സഭ - ആമഖം - മൗലികോവകോശങള - മോരഗനിരേദശക തതവങള -
മൗലിക കടമകള പൗരതവം - ഭരണ ഘടനോ േഭദഗതികള - പഞോയതീരോജ് -
ഭരണഘടനോ സോപനങളം അവയെട ചമതലകളം - അടിയനിരോവസ -
യണിയന ലിസ് - േസറ് ലിസ് - കണകറന് ലിസ്.
Part I (6) BIOLOGY (5 Marks)
1. മനഷയ ശരീരെതകറിച്ചുള െപോത അറിവ്
2. ജീവകങളം അപരയോപ്തതോ േരോഗങളം
3. േരോഗങളം േരോഗകോരികളം
4. േകരളതിെല ആേരോഗയേകമ പവരതനങള
5. േകരളതിെല പധോന ഭകയ, കോരഷിക വിളകള
6. കോരഷിക ഗേവഷണ േകന്ദ്രങള
7. വനങളം വനവിഭവങളം
8. പരിസിതിയം പരിസിതി പശങളം
Part I (7) PHYSICS & CHEMISTRY (5 Marks)
1. ദവയവം പിണവം
2. പവൃതിയം ശകിയം
3. ഊരജവം അതിെന പരിവരതനവം
4. തോപവം ഊഷ്മോവം
5. പകതിയിെല ചലനങളം ബലങളം
6. ശബ്ദവം പകോശവം
7. സൗരയഥവം സവിേശഷതകളം
8. ആറവം ആറതിെന ഘടനയം
9. അയിരകളം ധോതകളം
10. മലകങളം അവയെട വരഗീകരണവം
11. ൈഹഡ്രജനം ഓകിജനം
12. രസതനം ൈദനംദിന ജീവിതതില
Part I (8) COMPUTER SCIENCE (5 marks)
Basics of Computer
 Hardware
o Input Devices (Names and uses)
o Output Devices (Names and uses/features)
o Memory devices - Primary and Secondary (Examples, Features)
 Software
o Classification – System software and Application software
o Operating System – Functions and examples
o Popular Application software packages – Word processors, Spreadsheets, Database
packages, Presentation, Image editors (Uses, features and fundamental concepts of
each)
o Basics of programming – Types of instructions (Input, Output, Store, Control transfer)
(Languages need not be considered)
 Computer Networks
o Types of networks – LAN, WAN, MAN (Features and application area)
o Network Devices – Media, Switch, Hub, Router, Bridge, Gateway (Uses of each)
 Internet
o Services – WWW, E-mail, Search engines (Examples and purposes)
o Social Media (Examples and features)
o Web Designing – Browser, HTML (Basics only)
 Cyber Crimes and Cyber Laws
o Types of crimes (Awareness level)
o IT Act and Other laws (Awareness level)
Part I (9) ARTS, SPORTS & LITERATURE (5 Marks)
കല
1. േകരളതിെല പധോന ദൃ ശയ -ശോവയകലകള ഇവയെട ഉദ്ഭവം , വയോപനം, പരിശീലനം
എനിവെകോണ്
- പശസ്തമോയ സലങള
- പശസ്തമോയ സോപനങള
- പശസ്തരോയ വയകികള
- പശസ്തരോയ കലോകോരനമോര
- പശസ്തരോയ എഴുത്തുകോര
കോയികം
1. കോയികരംഗത് വയകിമദപതിപിച േകരളതിേലയം ഇനയയിേലയം േലോകതിേലയം
പധോന കോയികതോരങള, അവരെട കോയിക ഇനങള, അവരെട േനടങള,
അവരക് ലഭിചിട്ടുള ബഹുമതികള .
2. പധോന അവോരഡുകള - അവോരഡ് േജതോകള - ഓേരോ അവോരഡും
ഏതേമഖലയിെല പകടനതിനോണ് നല്കുനത് എന അറിവ് .
3. പധോന േട്രോഫികള - ബനെപട മതരങള/ കോയിക ഇനങള.
4. പധോന കോയിക ഇനങള - പെങടകന കളികോരെട എണം.
5. കളികളമോയി ബനെപട പധോന പദങള (Terms)
6. ഒളിമിക്
- അടിസോന വിവരങള
- പധോന േവദികള/ രോജയങള
- പശസ്തമോയ വിജയങള / കോയിക തോരങള
- ഒളിമികില ഇനയയെട ശേദയമോയ പകടനങള
- വിനര ഒളിമിക്
- പോര ഒളിമിക്
7. ഏഷയന ഗയിംസ്, ആേഫോ ഏഷയന ഗയിംസ്, േകോമണെവലത് ഗയിംസ്, സോഫ്
ഗയിംസ്
- േവദികള
- രോജയങള
- ഇനയയെട ശേദയമോയ പകടനം
- ഇതര വസ്തുതകള
8. േദശീയ ഗയിംസ് (National Games)
9. ഗയിംസ് ഇനങള - മതരങള
- തോരങള, േനടങള
10. ഓേരോ രോജയതിേനയം േദശീയ കോയിക ഇനങള / വിേനോദങള
സോഹിതയം
1. മലയോളതിെല പധോന സോഹിതയ പസോനങള - ആദയകതികള, കരതോകള
2. ഓേരോ പസോനതിേലയം പധോനകതികള അവയെട കരതോകള
3. എഴുത്തുകോര - തൂ ലികോനോമങള , അപരനോമങള
4. കഥോപോതങള - കതികള
5. പശസ്തമോയ വരികള - കതികള - എഴുത്തുകോര
6. മലയോള പതപവരതനതിെന ആരംഭം, തടകം കറിചവര, ആനകോലികങള
7. പധോനെപട അവോരഡുകള / ബഹുമതികള
- അവോരഡിനരഹരോയ എഴുത്തുകോര
- കതികള
8.ജ്ഞ ോനപീഠം േനടിയ മലയോളികള - അനബന വസ്തുതകള
9. മലയോള സിനിമയെട ഉദ്ഭവം , വളരച, നോഴികകല്ലുകള , പധോന സംഭോവനനല്കിയവര ,
മലയോള സിനിമയം േദശീയ അവോരഡും .
സംസ്ക്കോരം
1. േകരളതിെല പധോന ആേഘോഷങള, ആേഘോഷങളമോയി ബനെപട സലങള
പശസ്തമോയ ഉതവങള .
2. േകരളതിെല സോംസ്കോരിക േകന്ദ്രങള , ആരോധനോലയങള, സോംസ്കോരിക നോയകര ,
അവരെട സംഭോവനകള
Part I (10) CURRENT AFFAIRS (5 Marks)
Part II SIMPLE ARITHMETIC & MENTAL ABILITY (20 Marks)
A.ലഘു ഗണിതം (Simple Arithmetic) (10 Marks)
1) സംഖയകളം അടിസോന ക്ര ിയകളം (Numbers and Basic Operations)
2) ഭിനസംഖയകളം ദശോംശ സംഖയകളം (Fraction and Decimal Numbers)
3) ശതമോനം (Percentage)
4) ലോഭവം നഷ്ടവം (Profit and Loss)
5) സോധോരണ പലിശയം കട്ടുപലിശയം (Simple and Compound Interest)
6) അംശബനവം അനപോതവം (Ratio and Proportion)
7) സമയവം ദരവം (Time and Distance)
8) സമയവം പവൃതിയം (Time and Work)
9) ശരോശരി (Average)
10) കതയങങള (Laws of Exponents)
11) ജയോമിതീയ രപങളെട ചറളവ്, വിസ്തീരണം , വയോപ്തം തടങിയവ (Mensuration)
12) േപോേഗഷനകള (Progressions)
B. മോനസിക േശഷി (Mental Ability) (10 Marks)
1. േശണികള സംഖയോ േശണികള, അകര േശണികള (Series)
2. ഗണിത ചിഹ്നങള ഉപേയോഗിച്ചുള പശങള (Problems on Mathematics Signs)
3. സോന നിരണയ പരിേശോധന
4. സമോന ബനങള (Analogy- Word Analogy, Alphabet Analogy, Number Analogy)
5. ഒറയോെന കെണത്തുക (Odd man out)
6. സംഖയോവേലോകന പശങള
7. േകോഡിംഗും ഡീേകോഡിംഗും (Coding and De Coding)
8. കടംബ ബനങള (Family Relations)
9. ദിശോവേബോധം ( Sense of Direction)
10. േക്ലോകിെല സമയവം േകോണളവം (Time and Angles)
11. േക്ലോകിെല സമയവം പതിബിംബവം (Time in a clock and its reflection)
12. കലണറും തീയതിയം (Date and Calendar)
13. ക്ല റിക ല േശ ഷി പരിേശോ ധിക ന തിന ള േചോ ദ യങ ള (Cle ri cal Abilit y)
Part III
GENERAL ENGLISH (20 Marks)
(i). English Grammar ( 1 0 M a r k s )
 Types of Sentences and Interchange of Sentences.
 Different Parts of Speech.
 Agreement of Subject and Verb.
 Articles - Definite and Indefinite Articles.
 Uses of Primary and Modal A u x i l i a r y Verbs
 Question Tags
 Infinitive and Gerunds
 Tenses
 Tenses in Conditional Sentences
 Prepositions
 The Use of Correlatives
 Direct and Indirect Speech
 Active and Passive voice
 Correction of Sentences
 Degrees of Comparison
(ii) Vocabulary (10 Marks)
1. Singular & Plural, Change of Gender, Colle ctive Nouns
2. Word formation from other words and use of prefix or suffix
3. Compound words
4. Synonyms
5. Antonyms
6. Phrasal Verbs
7. Foreign Words and Phrases
8. One Word Substitutes
9. Words often confused
10.Spelling Test
11. Idioms and their Meanings
12. Expansion and meaning of Common Abbre viations
Part IV REGIONAL LANGUAGE (10 Marks)
Malayalam
1) പദശുദി
2) വോകയശുദി
3) പരിഭോഷ
4) ഒറപദം
5) പരയോയം
6) വിപരീത പദം
7) ൈശലികള പഴെഞോല്ലുകള
8) സമോനപദം
9) േചരെതഴുതക
10) സീലിംഗം പലിംഗം
11) വചനം
12) പിരിെചഴുതല
13) ഘടക പദം (വോകയം േചരെതഴുതക )
Kannada
1) Word Purity / Correct Word
2) Correct Sentence
3) Translation
4) One Word / Single Word / One Word Substitution
5) Synonyms
6) Antonyms
7) Idioms and Proverbs
8) Equivalent Word
9) Join the Word
10) Feminine Gender, Masculine Gender
11) Number
12) Sort and Write
Tamil
1) Correct Word
2) Correct Structure of Sentence
3) Translation
4) Single Word
5) Synonyms
6) Antonyms / Opposite
7) Phrases and Proverbs
8) Equal Word
9) Join the Word
10) Gender Classification – Feminine, Masculine
11) Singular, Plural
12) Separate
13) Adding Phrases
NOTE: - It may be noted that apart from the topics detailed above, questions from
other topics prescribed for the educational qualification of the post may also appear in
the question paper. There is no undertaking that all the topics above may be covered
in the question paper
